---
layout:     post
title:      android-同一个activity中切换Fragment同时改变状态栏
subtitle:   KISS 原则是用户体验的高层境界
date:       2016-10-24
author:     Pony
header-img: img/post-bg-cook.jpg
catalog: true
tags:
    - 用户体验
---
(看[MVP设计模式](http://www.jianshu.com/p/9a6845b26856)的时候发现[这篇文章](https://people.apache.org/~fhanik/kiss.html)，自己翻译一遍加深印象)

##1.KISS代表着什么？
KISS是keep it stupid and simple的缩写。

##2.KISS意味着什么？
在我多年的软件工程当中能够取得巨大成功,KISS原则一直是关键。在软件工程和开发者中间存在着一个普遍问题那就是他们趋向于解决复杂的问题。比较典型的就是当一个程序员面对一个问题的时候，他们会把问题分解成很小的部分，然后他们认为他们自己已经理解了并且用代码实现方案。我会说10个程序员里面有8，9个在犯错，他们并没有把问题分解的足够小和住够理解这些小块。这就导致最简单的问题复杂的实现了，另一方面的影响就是代码大拼盘(spagetthi code)。一些时候，我们认为只有BASIC才能处理它的GOTO陈述语句(something we tought only BASIC would do with its goto statements)。但是在java中，这就会导致一个类会有500-1000行代买代码，每个方法也会有几百行代码。
这种代码混乱(code clutter)是由于当一个程序员正在敲代码的时候突然意识到他的传统解决方法。如果这些程序员能够把问题分解的更深，那么这些异常的case都会被解决。

##3.我将会从KISS当中收益哪些？
1. 你将能够更快的解决更多问题。
2. 你将会用更少行的代码解决复杂的问题。
3. 你将能够敲出更优质的代码。
4. 你将能够创建更大的系统，更简单的去维护(maintain)。
5. 你的编码基础将会更加灵活,更如有去扩展，修改，或者当新的需求提出更好去重构(refactor)。
6. 你将会得到的比你想象的更多。
7. 当所有的代码是笨和简单的，你将能够在大的开发小组和大的项目中工作。

##4.我怎么能把KISS原则运用到我的工作中？
这里有几个步骤需要掌握，非常简单。但是对一些人会是挑战。听起来尽可能简单，保持简单只要是耐心，绝大多数对于自己。

1. 变得谦逊(Humble),不要认为自己是个超级天才，在变的谦虚前，这是你第一个错误，你最总会到达超级天才的境界。如果尽管不是，但是谁会在乎，只要你的代码简单，笨拙，你也没必要变成天才。
2. 把你的任务分解成许多的子任务，你就会认为要不了(no longer than:不超过)4-12小时去敲代码。
3. 把你的问题分解成许多的小问题，每个问题应该在一个或更少的类中解决。
4. 让你的方法小一点，每个方法不超过30-40行，每个方法解决一个小问题，而不是用于很多情况，如果在你的方法中有许多情况，把这些分成更多的小情况。这样不仅更加简单去阅读和维护，而且也能更快的找到问题。你将会学着去(learn to do sth:学会做)爱上右键+重构 在你的编辑器中。
5. 让每个类小一点，相同的方法应用在这里因为我们的方法介绍。
6. 解决问题，并敲出来，而不是用其他的方法。许多开发者在敲代码的时候去解决问题，这并没有什么错，事实上(As a matter of fact)，你可以坚持(adhere)上面的做法。如果你有能力在心里分解这些事情变成非常小的部分，只管这样做(by all means)当你敲代码的时候，但是你不用担心一遍一遍的重构代码，这才是最总要的结果(Its the end result that counts)。太多的行数不是测量工具，除非你测出更少当然更好。
7. 不要担心到处乱写代码，重构和重新编码是两个非常重要的部分，当你偶然发现(come across)需求并不存在，或者你并没有意识到当你开始写代码或许能解决老的和新的问题用一个更好的解决方案。如果你遵循了上述建议，大量的代码重写将会极小出现，如果你不遵循的话，代码有可能随处都需要被重写。
8. 对于所有的其他情况(scenarios:情节),试着尽可能保持简洁，这是最难的行为去实践，但是你一旦拥有了它。你将会回首往事并说，真不敢想想我之前是怎么做工作的。

##5.还有其他一些KISS原则的例子吗？
有太多了，我将会寻找很好的例子贴在这里，但是我会留给你这些想法:( I will leave you with the following thought)。
一些世界上最伟大的算法(algorithms)都拥有着最少行数的代码，当我们浏览这些代码的时候，我们能很简单的理解。算法的创新者(innovator)不停的分解问题直到这些问题能够很容易的理解，然后他们就可以完成它。
许多伟大的问题解决者都不是伟大的coder，但是他们敲出伟大的代码。

##6.KISS原则只适用于java嘛？
绝不！它适用于其它很多的编程语言，也能扩展到你生活中的许多领域，一些不能被原则运用到的区域有：感情，爱，和最重要的你的婚姻。

