---
layout:     post
title:   正则表达式
subtitle:  reg
date:       2018-02-26
author:     Pony
header-img: img/post-bg-cook.jpg
catalog: true
tags:
    - Python
    - 爬虫
    - 正则表达式
---

## re模块

python自带正则表达式模块 

正则表达式规则的几个基本用法：

> `match`:从起始位置开始查找，一次匹配  返回**match对象**
>
> `search`:从任何位置开始查找，一次匹配 返回**match对象**
>
> `findall`:全部匹配 返回**列表**
>
> `finditer`:全部返回，返回**迭代器**
>
> `split`:分割字符串，返回**列表**
>
> `sub`:替换

### match用法

```python
import re
pattern = re.compile(r'\d+')
match = pattern.match('one12twothree34four')
match1 = pattern.match('one12twothree34four',3,10)
#match 为None
print(match1.group(0))  #12  
print(match1.start(0))  #1
print(match1.end(0))    #2
print(match1.span(0))   #(3，5)
```

### 匹配中文

中文的unicode范围从`u4e00 到u9fa5`，**范围并不完整，比如没有包括全角的中文标点**

```python
import re
title = u'你好，hello，世界'
pattern = re.compile(ur'[\u4e00-\u9fa5]+')
result = pattern.findall(title)
print result
```

### 贪婪模式

1. 贪婪模式：在整个表达式匹配的前提，尽可能多的匹配(*)
2. 非 贪婪模式：在整个表达式匹配的前提，尽可能少的匹配(*)

python数量词默认的是贪婪。

### 示例一 ： 源字符串：`abbbc`

- 使用贪婪的数量词的正则表达式

   

  ```
  ab*
  ```

   

  ，匹配结果： abbb。

  > `*` 决定了尽可能多匹配 b，所以a后面所有的 b 都出现了。


- 使用非贪婪的数量词的正则表达式

  ```
  ab*?
  ```

  ，匹配结果： a。

  > 即使前面有 `*`，但是 `?` 决定了尽可能少匹配 b，所以没有 b。

### 示例二 ： 源字符串：`aa<div>test1</div>bb<div>test2</div>cc`

- 使用贪婪的数量词的正则表达式：`<div>.*</div>`
- 匹配结果：`<div>test1</div>bb<div>test2</div>`

> 这里采用的是贪婪模式。在匹配到第一个“`</div>`”时已经可以使整个表达式匹配成功，但是由于采用的是贪婪模式，所以仍然要向右尝试匹配，查看是否还有更长的可以成功匹配的子串。匹配到第二个“`</div>`”后，向右再没有可以成功匹配的子串，匹配结束，匹配结果为“`<div>test1</div>bb<div>test2</div>`”

------

- 使用非贪婪的数量词的正则表达式：`<div>.*?</div>`
- 匹配结果：`<div>test1</div>`

> 正则表达式二采用的是非贪婪模式，在匹配到第一个“`</div>`”时使整个表达式匹配成功，由于采用的是非贪婪模式，所以结束匹配，不再向右尝试，匹配结果为“`<div>test1</div>`”。

