---
layout:     post
title:   最好的朋友
subtitle:  最爱的琳姐 啵啵啵 要再见了
date:       2018-10-10
author:     Pony
header-img: img/post-bg-cook.jpg
catalog: true
tags:
    - 随笔
---

2018年的10月10号
北京降温了
我和它一样
失落到了低谷
地铁里，琳姐低着头玩手机，weiboy不停讲着公司的事情，我听着，附和着。我其实不想说太多的话。
在和琳姐，weiboy道别，走出车门的刹那，眼泪开始在眼睛里打转，心情不能太糟了。我表情很痛苦，只为不让眼泪流出来。
我给琳姐说，去年10月和今年10月有毒。
今年十月，要失去我最好最好最好的朋友。其实每次面对这种情况的时候 我总会觉得自己太垃圾了，不能强大到让身边的人永远不离开自己。其实我也不记得我和琳姐是哪个时候认识的。大概在年初，一开始就吹牛，吹LOL，聊PUBG。其实我们都不怎么玩这些。后来熟了，就早上在地铁口待着另外一个人。然后一起去公司，在路上聊遇到的感情问题，无所不聊；中午一起吃饭，继续一起讨厌着公司相同的人；晚上下班，偶尔一起去华联吃吃饭，吃完饭，继续讲着一天发生的事情。日子一天天这样子重复着。觉得遇到了这辈子最好的朋友。之前也聊过这个问题，如果有一个人去了别的公司，那么另外一个人就去那家公司面试，然后再一起做同事。
一个人生活的日子里，周末的时候会期待着星期一去公司上班，这样就可以一起玩了。的确，这样的生活，有时候会让工作日变得有趣一些。
太阳照常升起，日子也在继续，我应该又会难过一阵子，然后又去适用新的生活。
这整整一年里，我不停的挣扎着。从去年疯狂对别人好去填补内心的痛苦，到现在开始慢慢保养自己。我觉得我其实没有变，只是努力的做着一些事情，证明自己想改变过。
祝福彼此吧，琳姐最差得和宝马男结婚我才会祝福她。


现在是2018-10-22，也是周一，没有琳姐的第一周的第一天，我感觉我快窒息了。下地铁走到华联负一楼的时候，鼻子就开始酸了。上电梯的时候，在想去年十月失去了这辈子最爱的人，今年十一又和人生路上最重要的人道别。27岁，如果没有牵挂，该多好。或许和我差不多的人，已经有了家庭，爱的人就在身边，而我，却一个人，又和一个一个人生过客道别。其实昨天晚上做梦梦到琳姐了。上次做梦梦到她应该是刚认识她的那阵子。没想到离开一个朋友会这么难受。我估计我又得自闭一阵子，遇到新的寄托，才会好一点。我觉得，我以后遇不到像琳姐这样，有趣可爱的人了。这些都是我所追求的，哪怕后来我并没有和这样的人一起。但至少我努力过。。。
只希望自闭的我，快点结束这种痛苦的生活。依然相信明天会更好。
10-27，星期六的早上6点，我又梦到她了，梦到我们在分别的那天，她哭的比xgz还惨，她说 你喜欢我 你说啊，只要你说出来了，我就不走了，我也哭了，也终于说了，然后两个人都哭了，我拍抚着他的头，抱着，告诉她没事没事。其实这一幕似曾相识，曾经发生过，也再也没发生过了。这只是个梦。现实中我也说过我喜欢l，但是后来永远会调侃一句“是北京户口害了你，你不是北京户口，说不定很有可能”，27岁这年又一次认怂，合情合理的认怂。后来分开才知道我真心的喜欢这个不可能的人，拥护着她，我和xgz在一起的时候，也有过这样子的感觉，看见她受委屈，心里就不服气，每次看她受委屈，我就说“全世界，受我委屈可以，不能让你受别人委屈”，就这样子，她在我这受了委屈，离开了我，算是我这辈子最痛的事情，过去了一年了，这个人还在影响着我，后来我找对象眼光很挑剔。我知道我是不是喜欢一个人 是不是特别喜欢 真真正正的喜欢，如果只是片面的 我还是会离开这个人 我在不停寻找着这个人。等我，我还会年轻的活着。


