---
layout:     post
title:  最近的我
subtitle: 最近的我 还是那个我....
date:     2019-04-01
author:     Pony
header-img: img/post-bg-mayday-bubble.jpg
catalog: true
tags:
    - 随笔
---

现在是2019年的4月1号，在新公司已经一个多月了，但是还是感觉没有融入进去，或许是太高冷了？不爱吭声？我也不知道。今天在公司看了一天的nodejs，就因为我上周五吹了一个牛，说我什么都会。
天天背着电脑包上下班，一坐就做一天，星期天的时候，我买了一个电竞椅，还挺舒服。

两年过去了，17年分手后，我其实就没有好过，现在任何人对我说有多爱我，我都觉得是骗人的`(除了Y姐对我算真爱吧，其他还真是骗人的)`，我也不会太在意，曾经，有一个人也说过，`不会不管我的`，最后没想到被这个人骂`你妈知道她生了这么一个傻逼儿子么`。我从分手后，内心一直在忏悔，知道现在还在忏悔着。这两年遇到很多女生，也谈过几场恋爱，却没怎么对这些人说过`我爱你`，19年还算好，开始就认识了乖宝，可以一起玩，但是我依然说不出我爱你，19年也换了新工作，新工作做的方向和之前差很多，所以我平常也没多少时间胡思乱想，也真的懒得胡思乱想，谈了这么多恋爱，我其实没有对现在或者下一场恋爱有太多期待，因为结果都一样。


其实想谈谈一个人在北京的艰难。我有压力吗？也有吧，和我年纪差不多的人，已经结婚生子，活在正在结婚生子的路上。我现在的女朋友还是97的，我也没有一点想结婚的意思，我年初的时候，和朋友聊天，就在谈论现在结婚估计都很快的，年初认识，年末就谈婚论嫁了。我的一个好朋友就是，前两天给我发了一张他们家去提亲的照片，我觉得我有可能会孤独终老，一个最怕孤单的人，结局当然是不会有什么好果子吃的。 那段感情对我打击太大了,我就这样子吧，随波逐流，继续冷酷到底。


`每个人都不容易,负重前行,柳暗花明。那些你想要的，要么你都会得到，要么会渐渐消磨掉。`

5月3号
我请陈姐，王晓，洁 去吃饭，他们说我一个单身狗的花销太大了，我说了心里话，给他们说，17年的分手，对我的打击太大了。我总觉得，当时如果我买了那张机票，说不定就不会是现在的样子，所以后来的我，就开始大手大脚的花钱。总觉得这样子算是弥补之前。但是其实也没什么用。到最后也养成了大手大脚的习惯。

5月4号
乖宝要离开北京了   我觉得有一点点难过。我原本准备带着她吃一顿大餐，就算走之前不留遗憾，到要离开西单的时候，我想到还是送个礼物给她吧，我知道她现在有点舍不得花钱，因为她也没多少钱了，我就告诉她，如果有喜欢的鞋子，咱们俩三七分，你三我七，这样子买鞋子她也不会不好意思了。最后买了双nike 97  其实也是我最喜欢的鞋子，这么多年，我其实有这么一个习惯，比如我很想买的一个东西，但是我觉得有点贵，我和我喜欢的人逛街的话，我再遇到它，我就会买给我喜欢的人。这次也一样，就相当于把最喜欢的东西 送给 喜欢的人吧。还没出店门，她就把钱打给我了。我们再地铁分开，出了地铁，我又默默的把钱又转给她了。每个人都要往自己的幸福奔去。
其实她这次离开北京2个月，我还是会联想到2017年夏天，小公主出差2个月，走之前，我们一起逛了三里屯，一起到处溜达，我没想到，那是我最后一次见她。
或许就像我给乖宝说过，最美的恋爱是注定分开，对于我来说，或者这辈子就这样子。孤独终老。我也想过我和乖宝的将来，我想到一些不是很美好的东西的时候，我觉得我们应该不会在一起，不过，她是我遇到最最可爱的人。前所未有的有趣，可爱。就像我当年和y姐分手一样，我问自己说，不知道这个事情是好还是坏。我知道这个事情对她伤害太大了。但是现在的我不可能因为别人，而放弃自己的决定。在感情方面，我是自私的。我一直在追求 我觉得完美的爱情。我身边有不幸福的人，所以我更加在意这些。

走之前，我像个老父亲一样，给她讲了很多道理，也送给她祝福的话，说不定他觉得我是在搞笑，其实对于我来说，我当成最后一次和她相处。道别后，走在无人的马路上，挂着大风，这种场景，配上蔡健雅的`坠落`，就像枯藤老树昏鸦一样，我默默的流了几滴眼泪。



5月26号

昨天是525,和歌迷朋友一起去看了五月天的电影，听歌不要看歌词，后来看完电影，一起去吃火锅，结果，我对面桌子的小姑娘特别像之前的朋友，我盯着她看了半天，吃饭吃到一半，她拿出阿信的公仔，我好奇的去问她，她挺热心的，一直给我讲。还给我翻之前的照片，我觉得太像了。果然，今天早上做梦就梦到了那个人，前几天给小朋友讲道理的时候，教他们如何能够在失恋后，开开心心的生活，①，断绝和前任所有的信息源，看不见就不存在。②，伤心的人别听慢歌。③断绝任何的触景生情，包括电影，文字，连情感类的土味也不要看。如果这样做的话，可以隔离大部分的不开心。

结果这个东西有毒，其实也没什么，虽然今天不是很开心。但是我仍然按部就班的生活中，周末去咖啡厅。怀疑很多东西，但是当有一天，你想要的东西来了，你就没有疑惑了，我没有觉得现在不好，将来又会怀念现在。其实都还ok。我也ok。


5月29日
`灭霸来了`
下午的时候，领导把每一个人叫到小会议室谈话，公司裁员一半，优先裁试用期的，我其实挺坦荡的，你说不想被裁吧，那肯定是每个人的本能反应，但是如果被裁，我觉得我也ok，入职到现在也没有怎么玩，天天看不同的东西，对于我来说，还挺好。自习回想一下，从入职到现在，两三个月里，我学了`react native`,`node`,`shell`,`java的aop`,`kotlin的运用`,`flutter`也看了一点。这些对于我来说，也是一笔财富。但是可以想到，如果没有工作的我，一个人应该空落落的，因为之前有过这样的感觉。大家都在上班，我，仿佛变成了孤岛，这应该是我有时候想谈恋爱的原因吧。
但是这次裁员的话，我觉得我应该看到了方向，`flutter`得多学一些了,外面面试或多或少都会问这些东西。
此时此刻的心情，就是想有个依靠，聊聊天，扯扯，然后安慰我几句。也就好了。
路还长，小廖还年轻。


6月2日
`辉仔也不是软柿子`
这几天没更新GitHub，是因为第一天心力交瘁，这几个晚上睡着睡着有时候，窒息感就有点强，想到公司把一个视频的优化任务交给我，刚拿到任务的我觉得要窒息，也很气。不过，想了下，无所谓，技术上的事情 我也不想计较，好好干吧，不掉头发怎么才能变强，昨天过六一，玩了一天，早上就睡不着了，想着自己还有这个任务，早早来到了咖啡厅，看了一下，其实还好，没有说很让我痛苦。
618要来了，我依旧买了好多东西，好多钱都没还，我不知道怎么度过T_T，但是快乐就行，但是我快乐么？


6月3日
`别丧啦，说不定你也是别人心中偷偷藏起来的光`
项目上的问题，比我想象中稍微好了一点，一天的时间，就把预期的效果做好了，还准备修复几个历史遗留的bug。今天早上有看到一句话，说的挺好:
`几天前，我们在京都的渡月桥附近逛街。看到好看的明信片，我忍不住买了几张，却又烦恼着要寄给谁。
脑海里第一个出现的，是我当年实习时的前辈。他的人生阅历很丰富，却爱听我们讲小情小爱的故事；明明有更重要的项目要赶，却愿意花时间陪着一群实习生构思没头没脑的视频脚本。
即便现在我工作了三年，他依然是我心里的榜样。
但是我低头翻了翻他的社交平台，发现他的状态不太好：朋友圈三天可见，只发过一个句号；微博上都是关于工作和感情压力的发泄。
我叹了一口气，想起以前看到的一句话：“**别丧啦，说不定你也是别人心中偷偷藏起来的光。**”
然后，我决定给他寄一张明信片，将这句话传达给他。
每个人可能都偷偷藏了一个给自己带来力量的人，而那个人，对此并不知情。
`
说不定你也是其他人的光，只是你自己不知道而已。愿，`我爱的人 爱着我，爱我的人不寂寞。`
觉得我刚开始喜欢一个人的时候，那种感觉特别美好，就像`《有可能的夜晚》`那首歌一样，但是相处，却真的很难。

6月5日
`端午节快来了`
先说项目上发现的一个坑，引用的第三方没有申请写入的权限，导致app crash，最后通过日志找到了这个坑，也明明白白完完整整弄明白`write_external_storage`和`read_external_storage`两个的关系，写入是爸爸，申请了写入，读取就含蓄的包含在里面了，读取是个弟弟，只能读，不能写。`Context.getExternalFilesDir(String) and Context.getExternalCacheDir().`这两个不需要权限。最好当然还是要申请。具体参考:[READ_EXTERNAL_STORAGE](https://developer.android.com/reference/android/Manifest.permission.html#READ_EXTERNAL_STORAGE)
端午节快来了，今天买了星巴克的粽子的礼品卡，准备端午节和朋友一起感受一下暗黑料理。其实我是看上它送的包包了。最近的我还是那个我。辉仔upup，虽然还是那么幼稚，买不起车，买不起房，只知道买点小玩意。我觉得自己现在还算快乐。以后就不知道了。


6月6日
`越往后，越不会轻易开口`
昨天晚上和kk姐聊天，和kk姐发现，人越到后面就越不轻易开口说`爱你`。小年轻们，一天可以说很多次`我爱你`。而我们，现在却不会。最多只会说`喜欢`。爱这个词，我一两年没有认认真真说过，也从来不会主动说。我以前都会和年纪很小的小朋友聊天，觉得好玩就行了。但是最近，和自己年纪相近的人聊天，我发现其实她们的心里也住着和小朋友一样的少女心。期初聊天，会讲大道理，因为都不熟。熟了，你就有时候，能从字里行间看到她们的少女心。雪糕拆盲盒时候的开心，kk姐丰富的表情包，不敢看稍微有一点恐怖的东西。其实希望我们这些生活在北京的单身们，最终都能找到那个包容彼此的人。可以卸下各种坚强，冷酷，防备，回归自己的本来的模样。

6月8号
`你好，忧愁`
今天是端午节的第二天。
昨天:
晚上准备更新GitHub的时候，等回家已经凌晨了，所以打不上卡了，昨天算是特殊一天中的普通一天，为什么这么说，这种特殊的日子，辉仔准备过很多次，所以也是普通的一天，吃了星巴克的粽子，逛了芳草地，最后吃了一家日料店。在结束之前，带着一丝醉意，一条狗，一个月亮，一颗星星，一缕微风，还有一只猫。
今天：
下午和程总，漫无目的的在奥森来来回回，聊着各种事情，生活，工作，爱情，发展。时间差不多了，我还在地铁口等着快药的是小哥给我送药。入场前，意外发现，事先没有商量，但和朋友的位置居然挨在一起。话剧的名字叫`《你好，忧愁》`，独角戏是第一次看，内容让人有点压抑，放荡不羁的生活，的确会让人向往，但是伦理道德，伤害别人的事情，也会让自己痛苦。
今晚的天空很干净，风也很舒服，我还是像往常一样，不一样的是，跟着有计划的人一起，自己也变的充实起来。好了，就到这了。

6月11日
夜里的我 总是悲观的我 会想起之前不好的过去  但是会好的
`人生的路还漫长，我当然还是不会违背自己的内心，喜欢就买，不行就分。`
